# 新建MaxCompute云计算资源

本章节为您介绍如何添加和管理MaxCompute云计算资源。

您已经购买MaxCompute云计算资源。

在添加MaxCompute云计算资源之前，您需要开通MaxCompute产品权限并创建项目。

-   开通MaxCompute方法参见[开通MaxCompute](/cn.zh-CN/准备工作/开通MaxCompute.md)。
-   创建MaxCompute项目方法参见[创建MaxCompute项目](/cn.zh-CN/准备工作/创建项目空间.md)。

如果您需要将MaxCompute中的数据接入数据资源平台，还需要在MaxCompute项目中完成数据表的创建和数据导入。

-   在MaxCompute数据库建表和插入语句，详细参见[准备数据](/cn.zh-CN/最佳实践/准备工作/准备数据.md)。
-   创建MaxCompute数据表方法参见[创建表](/cn.zh-CN/快速入门/创建和查看表.md)。
-   数据导入MaxCompute数据表方法参见[导入数据](/cn.zh-CN/快速入门/导入数据.md)。

添加云计算资源为使用数据资源平台做数据支撑。

## 操作步骤

1.  登录[数据资源平台控制台](https://dataq.console.aliyun.com)。

2.  在页面右上角单击**账号** \> **系统设置** \> **工作组管理**。

3.  在**工作组管理**页面，单击目标工作组**操作**列下的**云计算资源** \> **新建云计算资源**。

4.  在**新建云计算资源**页面，填写云计算资源的相关信息，单击**确定**。

    |参数名称|说明|
    |----|--|
    |**云计算资源标识**|自定义的 MaxCompute 计算资源标识。|
    |**资源存储类型**|单击下拉框选择您的云计算资源类型为 **MaxCompute**。|
    |**是否为VPC资源**|默认选择否。|
    |**project**|MaxCompute 项目名称。|
    |**Endpoint**|MaxCompute 计算资源所在的服务地址，即您 MaxCompute 项目所在的区域，详细请参考[配置Endpoint](/cn.zh-CN/准备工作/配置Endpoint.md)。|
    |**Access Key ID**|访问 ID。进入[阿里云管理控制台首页](https://home.console.aliyun.com/)，将鼠标悬停至用户头像，单击 **AccessKey 管理**，即可查询您的 **Access Key ID** 信息。|
    |**Access Key Secret**|访问密钥。进入[阿里云管理控制台首页](https://home.console.aliyun.com/)，将鼠标悬停至用户头像，单击 **AccessKey 管理**，即可查询您的 **Access Key Secret**信息。|
    |**描述**|可选项，MaxCompute 计算资源的描述。|
    |**是否校验连通性**|可选项，选择是否校验云资源的连通性。|

5.  在**云计算资源**列表查看新建的云计算资源。

6.  云计算资源新建完成后，可查看表、检测连通性、编辑、复制和删除云计算资源。

    -   查看表：单击**查看表**，可查看云计算资源物理表及其表结构。
    -   检测：单击**检测**，可针校验云计算资源的连通性。
    -   编辑：单击**编辑**，根据需求修改云计算资源信息后，单击**确定**，可修改云计算资源信息。
    -   复制：单击**复制**，并在弹出页面，单击**确定**，可复制云计算资源。
    -   删除：单击**删除**，根据提示，输入验证码，单击**确定**，删除云计算资源。

